# Vtuber「青井くま」公式サイト 開発ドキュメント

このファイルは「青井くま」の公式サイトを作るための土台かつ、WEBフロントの作成勉強のためのベースです。
以下に、開発を進める際のルールを記載していきます。

## 1. デザイン記述のルール
- ### デザインの目標
緑仙さんやYuniさんのサイトの見た目を目標（リファレンス）にする。<br>
青とグレーを基調とした、モダンなサイトを目指す。<br>
フロントエンドの会社が開発例に挙げてるような、動きのあるサイトにする。<br>
ただし、「**なんでもかんでも横スクロールで動きまくる**」みたいなことは避ける。たまにあるけど、読みづらいから。

- ### style.scssファイルの目的
style.scssファイルは@useで各scssファイルを読み込ませる。<br>
各scssファイルで、様々な要素やページの見た目設定を記述する。<br>
scssファイルを分けることで、<br>
- どの要素（ヘッダーやフッター）やページを編集しているかを一目でわかるようにする。
- 編集しているscssファイルが他のscssファイルにある、似ている要素を崩さないようにする。<br>
つまり、編集したいページに対応するscssファイルだけ編集すればOK！

- ### _common.scssファイルの目的
統一する見た目やデザインのルールはすべて'_common.scss'にて定義します。<br>
サイト全体を通してのbodyについてや共通のリンクスタイル,table,bottonなどを定義していく。<br>
使いまわす見た目の指定については、このファイルの中で'@mixin'として定義していく。<br>
**ただし、各ページのHTMLに記述されるclass名については、一切記述しない**

- ### カラーコードについて
カラーコードを記述するときは、すべて16進数6桁カラーコードを使う。透明度を指定するときは16進数8桁カラーコードを使う。

- ### フォントについて
'_common.scss'の中でサイト全体フォントの定義をする。
- **基本フォント**：M PLUS 2（'$font-base'）
- **アクセスフォント**：Kaisei Decol（'$font-accent'）<br>
これはfont-wightで文字自体の大きさの調整をかける。指定なし（regular）と太字（Bold）の2パターン

- ### 画像の作成について
サイトの見た目に使う画像は、主にスマホで自作し、なるべくデータ容量を小さくしてから、'img'ファイルに保存していく。

## 2. 命名規則

1. ### ファイル名の命名規則
ファイルやフォルダ名の命名は次の通り。
- **画像の保存**はimgフォルダ。画像ファイル名は簡潔に、修飾語が必要な時はドットでつなぐ。
- **フォントの保存**はfontsフォルダ
- トップページはindex.html、その他のページは内容を英単語で表すようにする。<br>
（例 news.html、profile.html、contact.html）
- scssファイルの名前は、統一タグ（headerやfooter）か、対応するhtmlファイルと同じ名前にする。

2. ### HTMLを記述する際のclass命名規則
クラス名は、BEM（Block Element Modifier）という考え方をベースに、以下のルールで命名する。
- **基本形**：*ブロック*__*要素*（例 header__navi、table__profile）
- **分岐するとき**：*ブロック*__*要素*--*状態*<br>
（例 gallery__top--contents、card__top--video）
- 要素や状態をBEM方式で分岐させたくない場合は、ケバブケースで修飾する<br>
（例 gallery__top--recent-video、）
- BEM方式で冗長な命名になるときは、一部省略することがある（例外的な命名）<br>
（例 header__social-icons、header--inner）

3. ### Sassを記述する際の変数やmixinの命名規則
Sassでの命名規則はすべてケバブケースにする。その上で以下のことを方針とする。
- 変数名はどんな要素なのかがわかるように簡潔に書く（例 $font-accent）
- mixinはそのmixinが何をして、何を目的なのかがわかるようにする（例 common-link-style、tablet-styles）
- '_common.scss'ファイル以外でmixinの命名をするときも、同じ規則に従う。

## 3.コメントアウトについて
コメントアウトは「目的」、「何をしているのか」、「区切り」についてのみを記述する。<br>
そのうえで、次のことを方針とする。
- 「目的」のコメントについては、必ず記述する。あとで見返したときに自分で理解するために。1週間後の自分は他人だ！
- 「何をしているのか」のコメントについては、残しすぎない。長くてわかりづらくなったことだけ書く！<br>
勉強中で「何をしているのか」のコメントを残したいとき、cssファイルは//... でcssファイルに残らないようにする。
- 「区切り」のコメントは各scssファイルが、style.scssに参照されて、style.cssに出力された時のために書く。<br>
style.cssファイルの見た目をきれいにするために、「区切り」コメントは/*...*/で記述。それ以外は//... で記述。

## 4.レスポンシブ対応
このサイトは、以下のブレークポイント（画面幅）を基準にしてデザインを切り替える。
- **タブレット**：768px以下
- **スマホ**：480px以下

## 5.z-index（重なり順）の管理
要素の重なり順は、以下のルールに従う。
- **100**： ヘッダー (`header`)
- **50**： メインコンテンツ内のモーダルウィンドウ（今後実装予定）
- **10**： 通常のコンテンツ (`.card`など)
- **1**： 背景要素 (`.card__background`など)
- **-1**： サイト全体の背景 (`body::before`など)
